Om tot nieuwe inzichten te komen, kan gebruik worden gemaakt van co-creatie. Co-creatie is een activiteit waarbij twee of meer personen samen creatief denken, om meer te weten te komen over hun behoeften en belangen. Omdat de gebruiker de  expert is van hun eigen ervaringen, willen je hier inzichten uit halen; dit kan door middel van context mapping:

Je haalt samen met de gebruikers door praten, doen en maken diepere ervaringen, waarden en kennis naar boven. Door eerst deze ervaringen te koppelen uit het heden en verleden, en dat door te trekken naar de toekomst hebben zij de handvatten en de woorden om deze ervaring zelf vorm te geven zoals zij prettig vinden (op basis van de Path of Expression).

Design Game
Context mapping gaat volgens minstens deze drie onderdelen (opwarmen, co-creatie, ideation). In een design game gaat dit als volgt:

opwarmen
middels PRAAT-opdrachten, gericht op heden en verleden
Design Game, waarbij de participanten het spel DOEN en samen overleggen (PRATEN), ook gericht  op heden en verleden
Ideation, om de kennis van  de vorige twee onderdelen om te zetten in  een toekomstige versie, waarbij de participanten samen PRATEN, DOEN en MAKEN.

Hierbij gaan we langzaam van de scope naar de focus van wat wij willen weten:

Scope en Focus
We hebben een focus nodig, de vraag waarop we antwoord willen krijgen met deze test. Het is echter lastig voor de gebruikers om hier direct antwoord op te geven, dus begin je vanuit de omgeving van onze casus, de scope. Hierbij zou ik zeggen dat onze scope en focus als volgt zijn:

Scope
"Hoe kan onderwijs helpen jou je doel te laten vinden?"
Of misschien onze hill: "HAN CMD Propedeusestudenten moeten hun signatuur leren herkennen om hun doel als ontwerper te vinden.",
omgeschreven naar How Might We-vraag: "Hoe kan de HAN haar CMD Propedeusestudenten hun signatuur leren herkennen, zodat zij hun doel als ontwerper vinden?"

We hoeven hier niet de scope van de casus te nemen, maar misschien beter inzoomen op een deel van onze vraag: "Op welke manieren leer jij over hoe jij bent als ontwerper?"

Focus
"Hoe vind jij het leuk om over jezelf te leren?", of iets dergelijks.

Opwarmer
"Welke spellen heb jij laatste gespeeld die je aan het denken zetten en waarom?"
Participanten samen laten praten hierover.

Design Game
Hier kunnen we wellicht een aantal kaartjes (4?) uit ons feedbackspel (concept 1) gebruiken, waarbij participanten dit over zichzelf uitbeelden (DOEN), bijvoorbeeld.

Ideate
Nu participanten over zichzelf geleerd hebben hoe zij over zichzelf leren en hoe ze zichzelf zien, kunnen ze hier handen en voeten aan geven door bijvoorbeeld vorm te geven hoe zij in een expo andere mensen over hen willen laten leren. Hoe beeld je uit wie je bent, op een manier waarop je zelf ook over anderen zou willen leren?
Na deze uitwerking bespreken ze elkaars uitwerken.

Uitdagingen
Hiervoor hebben we wel meerdere studenten 30-45min nodig. Met 2 of 3 studenten kun je lastig vergelijken, dus zal de rode draad vinden lastiger zijn. 3 groepjes van 2 studenten, of 1 groepje van 6 studenten lijkt mij een mooi streven.

Aangezien onze doelgroep nu CMD-studenten is, moeten we kijken of we onze doelgroep aanpassen, al houdt dat ook in dat het lastiger wordt om een creativiteitgedreven expo te maken (administratie-studenten zullen niet zo snel een eigen behangetje uitkiezen voor de expo bijv).

Als jullie dit een goede aanpak lijkt:
komende week de hill scherper bepalen
Scope en focus vanuit hill bepalen
design game (GARF) en ideation vastleggen
design games plannen (vóór de volgende volgende meeting)?